# Definição
Definir uma interface para criar um objeto,
mas deixar as busclasses decirem que classe instanciar.
O factory Method permite adiar a instanciação para as subclasses.

Sobre

É um padrão de projeto de criação ( lida com a criação de objetos )
Oculta a lógica de instanciação de código cliente. O método fábrica
será responsável por instanciar as classes desejadas.

Aplicabilidade

- Use o factory method quando não souber com certeza quais os tipos de
objeto que seu código vai precisar.

- Use o factory method para permitir extensão de suas factories para criação de
novos obetos ( O/C Principle)

- Use o factory method para desacoplar o código que cria do código que usas as classes
(Single Responsability Principle)

- Use o factory method para dar um hook ás subclasses para permitir que elas
decidam a logica de criação dos objetos

- Use o factory method para eliminar a duplicação de código na criação de objetos.


Vantagens

Ajuda a aplicar o Open/Closed Principle. Seu código vai estar aperto para
extensão.
Ajuda na aplicação da Single responsability principle.
Ajuda no desacoplamento do seu código.


Desvantagem

Se usado sem necessidade, pode causar uma explosão de subclasses.
Será necessário uma classe conrcrete creator para cada concrete product
